git status
git add
git reset
git status
git commit -m""
git push    //如果出错就先git pull
git pull    //更新到最新
卡住英文模式下用:q
git push -u origin


git checkout --<filename>	
//命令git checkout --<filename>意思就是，把某个文件在 ！！！工作区(重点)！！！ 的修改全部撤销，这里有两种情况：
//一种是自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
//一种是已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

注意：git checkout 不加'--'这个符号，是切换分支的命令，表达意思不一样




我们有时会遇到这样的情况，正在dev分支开发新功能，做到一半时有人过来反馈一个bug，让马上解决，但是新功能做到了一半你又不想提交，这时就可以使用git stash命令先把当前进度保存起来，然后切换到另一个分支去修改bug，修改完提交后，再切回dev分支，使用git stash pop来恢复之前的进度继续开发新功能。下面来看一下git stash命令的常见用法

git stash
保存当前工作进度，会把暂存区和工作区的改动保存起来。执行完这个命令后，在运行git status命令，就会发现当前是一个干净的工作区，没有任何改动。使用git stash save 'message...'可以添加一些注释

git stash list
显示保存进度的列表。也就意味着，git stash命令可以多次执行。

git stash pop [–index] [stash_id]
git stash pop 恢复最新的进度到工作区。git默认会把工作区和暂存区的改动都恢复到工作区。
git stash pop --index 恢复最新的进度到工作区和暂存区。（尝试将原来暂存区的改动还恢复到暂存区）
git stash pop stash@{1}恢复指定的进度到工作区。stash_id是通过git stash list命令得到的 
通过git stash pop命令恢复进度后，会删除当前进度。
git stash apply [–index] [stash_id]
除了不删除恢复的进度之外，其余和git stash pop 命令一样。

git stash drop [stash_id]
删除一个存储的进度。如果不指定stash_id，则默认删除最新的存储进度。

git stash clear
删除所有存储的进度。


